هذه الخطوة
ليست عادية
هنا وقع رئيسا الكوريتين اتفاقية
أنهت حالة من التوتر
استمرت لعقود
لماذا هنا بالتحديد؟
وما قصة هذه المنطقة؟
لنعد إلى نهاية الحرب العالمية الثانية
استسلام اليابان
ينهي احتلالاً دام
قرابة أربعة عقود
على شبه الجزيرة الكورية
تركة أشعلت حرب نفوذ
بين الولايات المتحدة
والاتحاد السوفيتي
مع بداية الحرب الباردة بين المعسكرين
اعتمد خط عرض 38°
ليشكل حداً فاصلاً
بين منطقتي النفوذ
قسم خط العرض شبه الجزيرة الكورية
من منتصفها تقريباً
الشمال يحظى بدعم الاتحاد السوفيتي
في حين كانت الولايات المتحدة
تسيطر على القسم الجنوبي
وأصبح هذا الحد الفاصل
هو الحدود الرسمية بين الكوريتين
كلا البلدين يدعي السيادة الشرعية
على كامل أراضي شبه الجزيرة
إلى أن أعلن الشمال الحرب
لاستعادة الجزء الجنوبي
القوات الشمالية تجتاز خط العرض
وتجتاح الجنوب
لتسقط العاصمة الجنوبية سيول
خلال أيام
تابعت قوات الشمال تقدمها
حتى أحكمت سيطرتها
على معظم أجزاء شبه الجزيرة
لكن ائتلافاً عسكرياً
بقيادة الولايات المتحدة
وبغطاء أممي
أجبر الشماليين على التراجع
واستعيدت الأراضي الجنوبية خلال شهر
قوات الائتلاف تابعت تقدمها
متجاوزة خط العرض
لتسقط عاصمة الشمال بيونغ يانغ
وتعبر حتى الحدود الصينية الكورية
الصين استشعرت الخطر
فدفعت بربع مليون جندي
لحماية حدودها
وحليفها الأيديولوجي
فعبرت الحدود الشمالية
وكبدت الائتلاف خسائر فادحة
وأسقطت عاصمة الجنوب مرة أخرى
الولايات المتحدة
ألمحت إلى استخدام قنبلة ذرية
لكن تعزيزات أممية جديدة
أعادت الحدود مرة أخرى
وفي النهاية
تم ترسيم الحدود حول خط العرض 38°
وتم توقيع اتفاقية
لوقف إطلاق النار
وضعت حداً لصراع دموي
خلّف آلاف الضحايا
هذا الخط ليس الوحيد من نوعه في العالم
هل تعرفون دولاً تقسمها حدود مشابهة؟